# lapomaks_microservices
lapomaks microservices repository

ДЗ: Docker-1
1. На локальную машину установлен docker
2. Изучены способы запуска контейнеров
  2.1. Создание и запуск контейнера docker run
  2.2. Отдельно создание, запуск и подключение к контейнеру
    docker create
    docker start
    docker attach
3. Освоены команды для просмотра сведений о запущенных контейнерах и созданных образах
  docker ps
  docker images
4. Просмотр информации о дисковом пространстве, занимаемом образами и контейнерами
  docker system df
5. Изучены команды для остановки и удаления контейнеров
  docker kill
  docker stop
  docker rm
  docker rmi

ДЗ: Docker-2
1. В GCP создан новый проект docker-239918 и локальная утилита gcloud настроена для работы с ним
2. На локальную машину установлен docker-machine и с его помощью в GCP создана ВМ с docker engine
3. Написаны и выполнены скрипты для создания docker image с установленым приложением reddit и настроеной БД Mongo
4. Созданный образ залит в docker hub

ДЗ: Docker-3
1. Приложение разбито на микросервисы post-py, comment, ui. Для каждого из которых собран свой образ.
2. Создана сеть reddit для взаимодействия между сервисами приложения. Проверена работа контейнеров внутри этой сети.
3. Создан volume для постоянного хранения информации, независимо от статуса контейнера. Созданный volume подключн к контейнеру с БД Mongo

ДЗ: Docker-4
1. Последовательно запущены контейнеры с разными типами сетей: none, host, bridge
2. Произведено разнесение контейнеров с сервисами UI и DB по разным сетям, чтобы они не имели доступа друг к другу, при этом контейнерам с сервисами Comment и Post назначены сетевые интерфейсы в обеих сетях
3. Создание, запуск и конфигурирование всех сервисов приложения собрано в единственном файле docker-compose.yml. Это позволяет запускать все необходимые сервисы одной командой.

В качестве базового имени проекта docker-compose по умолчанию берет имя папки, в которой находится docker-compose.yml. Переопределить это имя можно либо установив переменную окружения COMPOSE_PROJECT_NAME, либо передав имя проекта в качестве параметра при запуске docker-compose:  docker-compose -p <project_name> up -d

ДЗ: Gitlab-CI-1
1. В GCP создан инстанс на который установлен Gitlab-CI
2. В Gitlab-CI создан проект example и pipeline для него
3. В pipeline проекта добвлен вызов тестов из файла simpletest.rb
4. В проекте определены окружения для Dev, Stage и Production. Шаги Stage и Production сконфигурированы так, чтобы запускаться вручную и только если у комита проставлен тег версии.
5. В описании pipeline определено динамическое окружение, которое используется при комите изменений в ветку отличную от master
